# Firewall
```
防火牆在計算機科學領域中是一個架設在網際網路與企業內網之間的資安系統，根據企業預定的策略來監控往來的傳輸。
防火牆可能是一台專屬的網路裝置或是執行於主機上來檢查各個網路介面上的網路傳輸。它是目前最重要的一種網路防護裝置，
從專業角度來說，防火牆是位於兩個(或多個)網路間，實行網路間存取或控制的一組元件集合之硬體或軟體。
```
# 封包過濾型(Packet Filter)防火牆:
```
運作於TCP/IP協定堆疊上。管理者會先根據企業/組織的策略預先設定好封包通過的規則或採用內建規則，只允許符合規則的封包通過。
網路層防火牆可分為:  
狀態感知(stateful):  
  狀態感知防火牆會針對活動中的連線維護前後傳輸的脈絡，並使用這些狀態資訊來加速封包過濾處理。
  根據需求，現行的網路連線由各種性質描述，包括：來源端IP位置，目的端IP位置、UDP或TCP埠口號碼，以及連線所處的狀態階段(連線初始化、交握中，
  資料傳輸中、或完成連線)。
  如果有封包與現存連線不符，防火牆會根據規則來評估此封包是否該屬於另外一個新連線。如果封包符合現存連線，防火牆會根據自己所建立的狀態表完成比對，
  該封包就不必額外處理，即可通過兩端網路。
無狀態感知(stateless):  
  無狀態感知防火牆所需較少的記憶體，針對欲通過的封包，作比較簡易與快速的過濾。如此，相較於查詢對話工作期間(sesssion)，
  無狀態感知防火牆所耗的時間也較少。這種防火牆可處理無狀態網路通訊協定，這種協定並沒有對話工作期間(sesssion)的概念。
  反之，這種防火牆無法根據溝通的兩端所處的狀態階段作出複雜的決策。
```
# 應用防火牆（英語：Application firewall):
```
一種防火牆，經由應用程式或服務來控制網路封包的流入、流出與系統調用，因為運作在OSI模型中的應用層而得名。
它能夠監控網路封包，阻擋不符合防火牆設定規則的封包進入、離開以及呼叫系統調用（system calls）。
這類防火牆，通常又可以分成以網路為基礎的應用防火牆（network-based application firewalls）與
以主機為基礎的應用防火牆（host-based application firewalls）二者。  
```
# 代理（Proxy）伺服器:
```
採用應用程式的運作方式，回應其所收到的封包（例：連線要求）來實現防火牆的功能，而封鎖/拋棄其他封包。
代理伺服器用來連接一個網路(例：網際網路)到另一個特定子網(例：企業內網)的轉送者。
代理會使從外部網路竄改一個內部系統更加困難，且只要對於代理有良好的設定，即使內部系統出現問題也不一定會造成安全上的漏洞。
相反地，入侵者也許劫持一個公開可及的系統和使用它作為代理人為他們自己的目的；代理人偽裝作為那個系統對其它內部機器。
當對內部位址空間的用途增加安全，破壞者也許仍然使用方法譬如IP欺騙（IP spoofing）試圖通過封包對目標網路。
防火牆經常有網路位址轉換(NAT) 的功能，並且主機被保護在防火牆之後共同地使用所謂的「私人位址空間」，定義在RFC 1918。
防火牆的適當的組態要求技巧和智慧型，它要求管理員對網路協定和電腦安全有深入的了解，因小差錯可使防火牆不能作為安全工具。
```
